# ESTRUCTURA DE UNA PÁGINA WEB

## ESQUELETO DE CUALQUIER PÁGINA WEB:

`<html></html>`
- Este elemento engloba todo el contenido de la página y es conocido en ocasiones como elemento raíz.

`<head></head>`
- Este elemento actúa como contenedor para los parámetros que quieras incluir en el documento HTML, que no será visible a los visitantes de la página. Incluye cosas como las palabras clave y la descripción de la página que quieras mostrar en los resultados de búsqueda, así como la hoja de estilo para formatear nuestro contenido, declaraciones de codificación de caracteres y más.

`<body></body>`
- Contiene todo el contenido que quieres mostrar a los usuarios, ya sea texto, imágenes, vídeos, audios o cualquier cosa.

## EJEMPLOS:

`<!DOCTYPE html>`
- Siempre conveniente indicar el tipo de documento a utilizar. Para indicar que se trata de un documento HTML5.

`<meta charset="UTF-8">`
- Este elemento establece que tu documento HTML usará la codificación UTF-8, que incluye la gran mayoría de caracteres de todos los idiomas. En resumen, puede gestionar cualquier contenido textual que tengas en tu documento. No hay razón para no configurarlo y te puede ayudar a evitar problemas más adelante.

`<html lang="en"></html>`
- En esta etiqueta debemos especificar la lengua en la que está redactado el contenido del documento.

`<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">`
- Un elemento de ventana meta le da al navegador instrucciones sobre cómo controlar las dimensiones y la escala de la página. Si estás diseñando flexiblemente, esta etiqueta meta viewport te prepara para adaptar la página a multidispositivo.

`<title></title>`
- Establece el título de la página, que aparece en la pestaña del navegador.

`<body></body>`
- Se incluyen las etiquetas HTML que sí tienen repercusión visual en el navegador del usuario, generalmente utilizadas para dibujar secciones o partes de una página.

## ETIQUETAS DE CABECERA Y METADATOS:

- **DOCTYPE**
  - Define el tipo de documento.
  - Debe ir en la primera línea del documento.
  - Es obligatoria.
  - Si no se establece, el navegador entra en modo no estándar y posiblemente no cargará algunas de las APIs de HTML5.

- **head**
  - Información relevante para el navegador.
  - No confundir con la cabecera de un documento web a nivel visual.
  - Es más relevante de lo que parece.

- **title**
  - Define el título que aparecerá en la pestaña del navegador.
  - Su función más importante es que será el texto por el cual será indexada nuestra página web en todos los índices (Google, Bing).
  - Es muy importante que cada página disponga de su title personalizado.

- **description**
  - Define la descripción general de esa página en concreto.
  - También aparecerá en los resultados de búsqueda donde se muestre nuestra página.

- **charset**
  - Define la tabla de codificación que debe usarse para mostrar el contenido.

- **keywords**
  - Anteriormente se usaba como las palabras que usaba Google para indexar nuestra página en su índice de resultados.
  - Su abuso ha hecho que hoy en día casi no tengan relevancia.

- **author**
  - Etiqueta que se utiliza para indicar quién es el autor de dicho documento.

- **favicon**
  - Es la etiqueta donde indicaremos el favicon de nuestra página web.
  - Es posible tener varias versiones dependiendo de las diferentes plataformas.

- **viewport**
  - Etiqueta donde indicaremos el tamaño de nuestra página.

- **theme-color**
  - Se usará para algunos navegadores móviles que disponen de la funcionalidad de poner la cabecera del navegador de un color determinado.
  - Ayuda a mejorar el branding de nuestras webs en mobile.

## ETIQUETAS DE CONTENIDO

- Son etiquetas que va a renderizar nuestro navegador. Definirán todo el contenido visual.

### Etiquetas de bloque:
- Ocuparán todo el ancho de la página.

### Etiquetas de línea:
- Ocuparán solo lo que ocupe el contenido.

## HTML5 Boilerplate
- Estándar de inicio.
  - [https://html5boilerplate.com/](https://html5boilerplate.com/)
  - [https://htmlboilerplates.com/](https://htmlboilerplates.com/)
