LENGUAJE DE MARCAS.
· Permite representar información y estructurarla.
· No es un lenguaje de programación.

Tipos:
· Orientados al almacenamiento y procesado de la información: HTML, XML, JSON, DTD,...
· Orientados a presentación: HTML, CSS

Evolución:
GML -> SGML -> HTML / XML

Características:
· Independencia de la infraestructura.
· Formados por texto plano
· Flexibles, admiten infinitas formas de estructuras la información
· Compactabilidad --> Texto plano
· Facilidad de procesamiento

HTML --> especificación de XML
· El más popular.
· Lenguaje de la web
· Gratuito
· Gestionado por el W3c
· Orientado a las personas
· Su objetivos era estético pero evolucionó a un lenguaje semántico.
· Ha conseguido:
    - Democratizar la información
    - Añadio algo nuevo, hipervínculos.
    - Acceso público / privado.

HTML5

Etiqueta:
· Elemento más importante en HTML
· Nos servirá para marcar la información
· Compuesta por varios elementos.
· Ejemplo: <p class="greeting"> Hello, world!
              Nombre    Valor 
                Atributo
            Etiqueta apertura    Contenido    Etiqueta de cierre
· Existen las etiquetas vacías.
    <img src="logo.jpg" />    
<hr />
· Contenido:
    - Información en texto.
    - Más etiquetas.
    - Etiquetas vacías.

HTML + XML = XHTML --> Puntos importantes como buenas prácticas para HTML (no son obligatorias)
· Las etiquetas se tienen que cerrar de acuerdo a como se abren.
· Los nombres de las etiquetas y atributos siempre se escriben en minúsculas.
· EL valor de los atributos siempre se encierran con comillas.
· Todas las etiquetas deben cerrarse.

Tipos de etiquetas:
· Etiqueta de línea: Sea el tamñao que sea siempre ocupara lo que ocupe el contenido.
· Etiqueta de bloque: Sea del tamaño que sea siempre ocuparan el ancho del navegador.

Atributos.
· Proveen de información a la etiqueta.
· Una etiqueta puede tener o no no tener.
· Una etiqueta puede tener tantos atributos como necesite, siempre que sean válidos.

Tipos de atributos:
· Atributos comunes : class, ide, lang, tittle, ...
    - Básicos: id, class, style, tittle,...
    - Internalización: lang, xml:lang, dir, ...
    - De eventos: onblur, onclick, onfocus, onkeypress,..
    - De foco: accesskey = "letra", tabindex = "numero", onfocus, onblur,...
    - Vacíos (especiales): required
· Atributos específicos de la etiqueta.
· Atributos obligatorios y opcionales
