ESTRUCTURA DE UNA PÁGINA web

ESQUELETO DE CUALQUIER PÁGINA WEB:
<html></html>
    Este elemento engloba todo el contenido de la página y es conocido en ocasiones
    como elemento raíz
<head></head>
    Este elemento actúa como contenedor para los parámetros que quieras incluier en
    el documento HTML, que no será visible a los visitantes de la página. Incluye
    cosas como las palabras clave y la descripción de la página que quieras mostrar
    en los resultados búsqueda, así como la hoja d estilo para formatear nuestro
    contenido, declaraciones de codificiación de caracteres y más.
<body></body>
    Contiene todo el conteido que queires mostras a los usuarios, ya sea texto, imágenes,
    vídeos, audios o cualquier cosa.

EJEMPLOS:
<!DOCTYPE html>
    Siempre conveniente indicar el tipo de documento a utitilizar.
    Para indicar que se trata de un documento HTML5
<meta charset="UTF-8">
    Este elemento establece que tu documento HTML usará la codificiación
    UTF-8, que incluye la gran mayoría de caracteres de todos los idiomas. En resumen, puede
    gestionar cualquier contenido textual que tengas en tu docimento. No hay razón para no
    configurarlo y te puede ayudar a evitar problemas más adelante.
<html lang="en"></html>
    En esta etiquetas debemos especificar la lengua en la que está redactado el contenido del
    documento.
<meta name="viewport" content="wigth=device-width, initial-scale=1.0">
    Un elemento de ventana meta le da al navegador instrucciones sobre como controlas las
    dimensiones y la escala de la página. Si estás diseñando flexiblemente, esta 
    etiqueta meta viewport te prepara para adaptar la página a multidispositivo.
<tittle></tittle>
    Establece el título de página, que aoarece en la pestaña del navegador.
<body></body>
    Se inguyen las etiquetas HTML qye si tienen repercusión visual en el navegador del 
    usuario, generalmente utilizadas para dibujar secciones o partes de una página.


ETIQUETAS DE CABECERA Y METADADOS:
· DOCTYPE   
    - Define el tipo de documento
    - Debe ir en la primera línea del documento
    - Es obligatoria
    - Si no se establece el navegador entra en modo no estándar y posiblemente no 
        cargará algunas de las APIs de HTML5
· head
    - Informacion relevante para el navegador
    - No confundir con la cabecera de un documento web a nivel visual.
    - Es más relevante de lo que parece.
· title    
    - Define el título que aparecerá en la pestaña del navegador.
    - Su funcioón más importante es que será el texto por lo que será indixeda nuestra
        página web en todos los índices(Google, Bing)
    - Es muy importante que cada pñagina disponga de tu title personalizado.
· description
    - Define la descripción general de esa página en concreto.
    - Tmb aparecerá en los resultado de busqueda donde se muestre nuestra página.
. charset
    - Define la tabla de codificación que debe usarse para mostrar el contenido
· keywords
    - Anteriormente se usaba como las palabras que usaba Google para indexar nuestra página
        en su índice de resultados.
    - Su abuso ha hecho que ha día de hoy casí no tengan relevancia.
· author
    - Etiqueta que se utliza para indicar quien es el autor de dicho documentos.
· favicon
    - Es la etiqueta donde indicaremos el favicon de nuestra página web.
    - Es posible tener varias versiones dependiendo de las diferentes plataformas.
· viewport
    - Etiqueta donde indicaremos el tamaño de nuestra página.
· theme-color
    - Se usará para algunos navegadores móvles que disponen de la funcionalidad de poner la   
        cabecera del navegador de un color determinado.
    - Ayuda a mejorar el branding de nuestras webs en mobile.
· ...

ETIQUERAS DE CONTENIDO
· Son etiquetas que va a renderizar nuestro navegador. Definirán todo el contenido visual.
· Etiquetas de bloque:
    - Ocuparán todo el ancho de la página.
· Etiquetas de línea:
    - Ocuparán solo lo que ocupe el contenido.


HTML5 Boilerplate
· Éstandar de inicio.
    https://html5boilerplate.com/
    https://htmlboilerplates.com/