ETIQUETES HX    
<hx>
- La x se sustituye por 1,2,3,4,5 y 6
- Se utilizan para establecer cuáles son títulos de nuestros contenidos.
- <h1> : Título de documento.
    - Texto más importante de cada uno de nuestros documentos.
    - Sólo debe haber una etiqueta h1 por cada documento.
    - Debe indicar el tema principal de lo va nuestro documento.
    - SEO
- <h2> : Tema del documento.
- <h3> : Sección de un tema.
- <h4> : Apartado de una sección.
- <h5> : Ejemplo del apartado.
- <h6> : Subapartado del ejemplo.

    NOTA: h2,.. no exite una limitación en cuanto al número dentro de un documento.
        Si debemos tener en cuenta que no tiene sentido pasar del h2 al h4 sin 
        tener un h3.

 · Jeraquía de importancia. 
 · Son etiquetas de bloque.
 · No deben contener dentro otras etiquetas de bloque.

ETIQUETA P

· Se utiliza para crear párrafos de texto.
· Es una etiqueta de bloque.
· Atributos comunes y de eventos.
· Visualizan por defecto seprados entre ellos por arriba y por debajo.
· Control del interlineado.
· Empieza y termina siempre con una línea nueva.
· Puede contener texto u otras etiquetas.
· No debería contener otras etiquetas de bloque.

ETIQUETA BLOCKQUOTE
<blockquote>
· Se utiliza pra indicar que el texto pertenece a otro sitio externo del cual se indica 
    la fuente
· Etiqueta de bloque
· Atributos comunes y de eventos.
· Atributo específico de cite de tipo url para indicar el origen de la cita.
· No genera automáticamente comillas alrededor del contenidos. Se puede manejar con CSS.

ETIQUETA CITE
<cite>
· cite es uno de los pocos identificadores de HTML que se emplea tanto como etiqueta como
    atributor.
· Es una etiqueta de línea, se renderiza en cursiva.
· Atributos comunes y de eventos.
· Como etiqueta se emplea para referenciar trabajo creativo.

ETIQUETA CODE
<code>
· Se utiliza para indicar al navegador que el contenido de dicha etiqueta es un bloque de código 
    fuente de  algudo de los lenguajes de programacion o marcado.
· Es una etiqueta de línea, se renderiza con la fuente predeterminada monospace que tenga el 
    navegador.
· Atributos comunes y de eventos
· Lo normal es darle estilos css asociados al tipo de lenguaje.

ETIQUETA STRONG
<strong>
· Se utiliza para marcar el texto como importancia.
· Etiqueta de línea
· Normalmente el navegador renderiza el contenido en negrita
· Además de la parte visual, strong tiene un significado semántico.

ETIQUETA EM
<em>
· Se utiliza para marcar una parte del texto con más énfasis.
· Tiene menos importancia que strong
· Atributos comunes
· El navegador lo renderizará por defecto como texto en cursiva en la mayoría de los casos.