ENLACES
<a>
· La ustilizaremos para enlazar:
    - Otros documentos internos.
    - Documentos externos.
    - Sección dentro del mismo documento.
· Atributos básicos y de eventos.
· Atributos específicos obligatorios.

Atributos de un enlace (más importantes):
<href>
· El valor de este atributo será una url o un segmento de una url.
· Es un atributo obligatorio.
<download>
· Es un atributo que puede ir vacío o puede contener el nombre del fichero con el que se descargará 
    el documentos.
· Para que funciones, la página debe ser servida por un servidor web no abriendo el archivo local.
<target>
· Este atributo indicará dónde quieres que se abra el enlace.
· Opciones(más importantes):
    - _blank: se abritá el destino en una pestaña nueva.
    - _self: abre el enlace en la pestaña o <iframe> actual.
<hreflang>
· Establece el idioma del documento al que se accederá.
· ISO 639-1

Estados de un enlace:
· Enlace sin visitas: Un enlace que no ha sido visitado aún es representado por los navegadores como
    un enlace de color azul y subrayado.
· Enlace vistados: Un enlace que ha sido visitado previamente es representado por los navegadores como
    un enlace de color lila y subrayado.
· Enlaces activos: Un enlace está en estado activo cuando el usuario está pulsando sobre el enlace con
    el ratón y a la misma vez no ha dejado de pulsar en él.

ESPACIOS EN BLANCO EN HTML
· HTML no procesa más de un espacio seguido.
· Tampoco tiene en cuenta los saltos de línea en texto.
· Tiene propiedas específicas.

·   (entidad)-> espaciado manual (no se debe abusar)
· Para escribir caracteres especiales debemos usar HTML Entities

· Salto de línea manual en cualquier bloque de texto.
· Es una etiqueta vacía
· Sin control en responsive (no se debe abusar)

<wbr /> 
· Oportunidad de salto de línea
· Para palabras demasiado largas.
· Controlamos por donde partirá la línea cuando sea necesario.

<pre>
· Bloque de código donde se respetan los espacios.
· No es recomendable.
· Se usa para mostras bloques de código generalmente.

RUTAS RELATIVAS Y RUTAS ABSOLUTAS
· Directorio activo: es el directorio en el que estamos actualmente.

./ -> Directorio en el que estoy ahora mismo

../ -> Directorio padre del directorio en el que estoy ahora mismo.

Rutas relativas:
· Determinan la ruta que debemos seguir partiendo desde el directorio activo.

Rutas absolutas:
· Determinan la ruta desde el directorio raíz. (información completa)