# ENLACES
## Etiqueta < a >
- La ustilizaremos para enlazar:
    - Otros documentos internos.
    - Documentos externos.
    - Sección dentro del mismo documento.
- Atributos básicos y de eventos.
- Atributos específicos obligatorios.
```html
<a>Enlace a otro sitio web</a>
```

## Atributos de un enlace (más importantes):
### Atributo href
- El valor de este atributo será una url o un segmento de una url.
- Es un atributo obligatorio.
Ejemplo:
```html
<a href="https://www.ejemplo.com">Enlace a otro sitio web</a>
```

### Atributo download
- Es un atributo que puede ir vacío o puede contener el nombre del fichero con el que se descargará 
    el documentos.
- Para que funciones, la página debe ser servida por un servidor web no abriendo el archivo local.
```html
<a href="documento.pdf" download>Descargar documento PDF</a>
```

### Atributo target
- Este atributo indicará dónde quieres que se abra el enlace.
- Opciones(más importantes):
    - _blank: se abritá el destino en una pestaña nueva.
    - _self: abre el enlace en la pestaña o < iframe > actual.
```html
<a href="https://www.ejemplo.com" target="_blank">Enlace que abre en nueva pestaña</a>
```

### Atributo hreflang
- Establece el idioma del documento al que se accederá.
- ISO 639-1

## Estados de un enlace:
### Enlace sin visitas: 
    Un enlace que no ha sido visitado aún es representado por los navegadores como un enlace de color azul y subrayado.
### Enlace vistados:
     Un enlace que ha sido visitado previamente es representado por los navegadores como un enlace de color lila y subrayado.
### Enlaces activos: 
    Un enlace está en estado activo cuando el usuario está pulsando sobre el enlace con el ratón y a la misma vez no ha dejado de pulsar en él.

## ESPACIOS EN BLANCO EN HTML
- HTML no procesa más de un espacio seguido.
- Tampoco tiene en cuenta los saltos de línea en texto.
- Tiene propiedas específicas.

- &nbsp ; (entidad)-> espaciado manual (no se debe abusar)
- Para escribir caracteres especiales debemos usar HTML Entities
### Etiqueta < br />
- Salto de línea manual en cualquier bloque de texto.
- Es una etiqueta vacía
- Sin control en responsive (no se debe abusar)
```html
<p>Este es un texto.<br />Este es otro texto en una nueva línea.</p>
```

### Etiqueta < wbr />
- Oportunidad de salto de línea
- Para palabras demasiado largas.
- Controlamos por donde partirá la línea cuando sea necesario.
```html
<p>PalabraLargaQueNecesita<wbr />Dividirse</p>
```

### Etiqueta < pre >
- Bloque de código donde se respetan los espacios.
- No es recomendable.
- Se usa para mostras bloques de código generalmente.
```html
<pre>
  function saludar() {
    console.log('Hola, mundo');
  }
</pre>
```

## RUTAS RELATIVAS Y RUTAS ABSOLUTAS
> [!NOTE]  
> Directorio activo: es el directorio en el que estamos actualmente.

> [!TIP]
> . /path -> Directorio en el que estoy ahora mismo

> [!TIP]
> . . /path -> Directorio padre del directorio en el que estoy ahora mismo.

### Rutas relativas:
- Determinan la ruta que debemos seguir partiendo desde el directorio activo.

### Rutas absolutas:
- Determinan la ruta desde el directorio raíz. (información completa)
