# ETIQUETAS SEMÁNTICAS

## Etiquetas de agrupación
- Etiquetas de bloque
- Ayudan a nivel de SEO y accesibilidad.

## ETIQUETAS SEMÁNTICAS DE ESTRUCTURA

### `<article></article>`
- Una de las más importantes de HTML5
- No se trata de una etiqueta para definir artículos.
- Sirve para definir partes con la suficiente importancia como para considerarse una entidad destacable con información a su alrededor.
- Dependerá de la página.
  - Ejemplos: artículo de un blog, una receta de cocina, un vídeo, ...
- Es posible encontrar etiquetas `<article>` dentro de otras etiquetas `<article>`.
  - Ejemplo: Noticias recomendadas dentro de otra noticia.
```html
<article>
  <h2>Artículo de Blog</h2>
  <p>Este es un artículo sobre cómo usar etiquetas semánticas en HTML.</p>
  <p>Se incluyen ejemplos significativos y explicaciones detalladas.</p>
  <footer>
    <p>Publicado el <time datetime="2024-06-26">26 de junio de 2024</time> por <address>admin@example.com</address></p>
  </footer>
</article>

```

### `<nav></nav>`
- Englobará una lista de enlaces que normalmente será el menú de navegación de la web.
- Dentro del `<nav>` podrá haber una sucesión de etiquetas o una lista de elementos.
- Ayudará a los robots y navegadores sin gráficos a navegar por nuestra web.
- Es posible tener más de una etiqueta `<nav>` en la página (header - footer).
```html
  <nav>
    <ul>
      <li><a href="/">Inicio</a></li>
      <li><a href="/productos">Productos</a></li>
      <li><a href="/contacto">Contacto</a></li>
    </ul>
  </nav>
```

### `<header></header>`
- Encerrará la zona común de la parte superior de nuestra web.
- Normalmente estará compuesto por el logotipo y otros componentes que se repiten en todas las páginas de la web.
- No confundir `<header>` con el encabezado de un post de un blog.
- Es posible encontrar también dentro de una sección o un artículo otra etiqueta `<header>`.
  - Por ejemplo, en la cabecera de un post de un blog.
```html
<header>
  <h1>Nombre de la Empresa</h1>
  <nav>
    <ul>
      <li><a href="/">Inicio</a></li>
      <li><a href="/productos">Productos</a></li>
      <li><a href="/contacto">Contacto</a></li>
    </ul>
  </nav>
</header>
```

### `<footer></footer>`
- Encerrará la zona común de la parte inferior de la web.
- Normalmente estará compuesto por el menú inferior, páginas legales, copyright y otros componentes que se repiten en todas las páginas.
- Es posible encontrar también dentro de una sección o un artículo otra etiqueta `<footer>`.
```html
<footer>
  <nav>
    <ul>
      <li><a href="/">Inicio</a></li>
      <li><a href="/productos">Productos</a></li>
      <li><a href="/contacto">Contacto</a></li>
    </ul>
  </nav>
  <p>&copy; 2024 Nombre de la Empresa. Todos los derechos reservados.</p>
</footer>
```

### `<section></section>`
- Nos permite agrupar una sección de nuestro documento web.
- Una forma fácil de saber si una parte de nuestra web es una sección es cuando pensamos en dicha agrupación y colocamos una cabecera para identificarla.
- Ejemplos:
  - Cada una de las partes de la página web.
  - Cada capítulo de un documento.
  - Cada una de las pestañas o tabs de un cuadro de diálogo.
  - Cada una de las secciones numeradas de un documento.
```html
<section>
  <h2>Sección de productos</h2>
  <article>
    <h3>Producto 1</h3>
    <p>Descripción del producto 1...</p>
  </article>
  <article>
    <h3>Producto 2</h3>
    <p>Descripción del producto 2...</p>
  </article>
</section>
```

### `<main></main>`
- Lo utilizaremos para agrupar el conjunto de contenido de nuestra página web.
- A grandes rasgos, es como si fuera la parte central y relevante de la misma.
- Suele ser elemento hijo de etiquetas como `<body>` o `<div>`.
```html 
<main>
  <section>
    <h2>Artículo reciente</h2>
    <article>
      <h3>Título del artículo</h3>
      <p>Contenido del artículo...</p>
    </article>
  </section>
  <aside>
    <h2>Publicidad</h2>
    <p>Anuncio publicitario...</p>
  </aside>
</main>
```

### `<aside></aside>`
- Contraposición del `<main>`.
- Normalmente lleva dentro la parte más irrelevante de la página.
- Permite agrupar contenido que no es considerado el principal de un documento, es decir, el contenido secundario o que no tiene relación directa con el tema principal del documento.
- Ejemplo: menú o sidebars, publicidad, zonas de navegación, ...
```html
<aside>
  <h2>Menú lateral</h2>
  <nav>
    <ul>
      <li><a href="/noticias">Noticias</a></li>
      <li><a href="/blog">Blog</a></li>
    </ul>
  </nav>
  <h2>Publicidad</h2>
  <p>Anuncio publicitario...</p>
</aside>
```

## ETIQUETAS SEMÁNTICAS DE TEXTO
- Nos ayudan a dar relevancia a partes del texto.
- Suelen ser etiquetas de línea.
- Aportan valor semántico a nuestros textos.
- No deberían tener significado gráfico o visual. Otra cosa es que los navegadores por defecto dispongan su presentación de forma resaltada.
- Debemos centrarnos en el significado semántico de las mismas.

### `<strong></strong>`
- Sirve para dar más relevancia.
- Es una etiqueta de línea.
```html
<p>Este es un texto <strong>importante</strong>.</p>
```

### `<em></em>`
- Sirve para dar énfasis a una parte del texto comparado con el resto.
- Normalmente será mostrado en cursiva.
- Etiqueta de línea.
```html
<p>Este es un texto con <em>énfasis</em>.</p>
```

### `<time></time>`
- Lo usaremos para marcar una fecha o una hora.
- Accesibilidad.
- Dispone de un atributo `datetime` en formato timestamp en formato string.
```html
<p>La reunión será el <time datetime="2024-06-30">30 de junio de 2024</time>.</p>
```

### `<address></address>`
- Lo usaremos para indicar la forma de contacto o dirección que mostraremos en nuestra web.
- Accesibilidad.
- Puede ser desde una URL, dirección, email, ...
```html
<address>
  <p>Dirección: Calle Ejemplo, 123</p>
  <p>Teléfono: 123-456-789</p>
  <p>Email: info@example.com</p>
</address>
```

## ETIQUETAS NO RECOMENDADAS QUE NOS ENCONTRAREMOS MUCHO
- `<b>` mejor `<strong>`
- `<i>` mejor `<em>`
- `<small>` `<u>`
- Son etiquetas que mezclan la presentación con la información.
